Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh_hant

source: History of Klipper releases. Please see [installation](Installation.md) for information on installing Klipper.
zh_hant: Klipper版本發佈歷史。如何安裝Klipper，請檢視[installation](Installation.md)。

source: Available on 20201020. Major changes in this release:
zh_hant: 在20201020發佈，此版本的主要更新：

source: Support for "Input Shaping" - a mechanism to counteract printer resonance. It can reduce or eliminate "ringing" in prints.
zh_hant: 支援使用「Input Shaping」功能 - 此功能主要作用是抵消印表機共振。它可以減少甚至消除列印中產生的「ringing」振紋。

source: New "Smooth Pressure Advance" system. This implements "Pressure Advance" without introducing instantaneous velocity changes. It is also now possible to tune pressure advance using a "Tuning Tower" method.
zh_hant: 「Smooth Pressure Advance」全新的擠出演算法機制。這實現了「Pressure Advance」(列印擠出）同時不會引起擠出速度瞬間的改變，相反會變得更加平滑。現在也可以使用「Tuning Tower」方法來調整「Pressure Advance」(列印擠出）。

source: New "webhooks" API server. This provides a programmable JSON interface to Klipper.
zh_hant: 「webhooks」全新的API 伺服器。 這次 Klipper 新增了可程式設計的 JSON 介面。

source: The LCD display and menu are now configurable using the Jinja2 template language.
zh_hant: 現在可以使用 Jinja2 模板語言配置 LCD 顯示和菜單。

source: The TMC2208 stepper motor drivers can now be used in "standalone" mode with Klipper.
zh_hant: 現在TMC2208 步進電機驅動器可以在 Klipper系統中 使用「standalone」模式。

source: Improved BL-Touch v3 support.
zh_hant: 支援並優化使用BL-Touch v3 。

source: Improved USB identification. Klipper now has its own USB identification code and micro-controllers can now report their unique serial numbers during USB identification.
zh_hant: 改進了USB識別。Klipper現在有自己的USB識別程式碼，微控制器現在可以在USB識別期間報告其唯一的序列號。

source: New kinematic support for "Rotary Delta" and "CoreXZ" printers.
zh_hant: 對 "旋轉三角洲"和 "CoreXZ "機型印表機的支援。

source: Micro-controller improvements: support for stm32f070, support for stm32f207, support for GPIO pins on "Linux MCU", stm32 "HID bootloader" support, Chitu bootloader support, MKS Robin bootloader support.
zh_hant: 微控制器的改進：支援stm32f070，支援stm32f207，支援 "Linux MCU "的GPIO引腳，支援stm32 "HID啟動載入程式"，支援Chitu啟動載入程式，支援MKS Robin啟動載入程式。

source: Improved handling of Python "garbage collection" events.
zh_hant: 改進了對Python "垃圾收集 "事件的處理。

source: Many additional modules added: adc_scaled, adxl345, bme280, display_status, extruder_stepper, fan_generic, hall_filament_width_sensor, htu21d, homing_heaters, input_shaper, lm75, print_stats, resonance_tester, shaper_calibrate, query_adc, graph_accelerometer, graph_extruder, graph_motion, graph_shaper, graph_temp_sensor, whconsole
zh_hant: 增加了許多額外的模組：adc_scaled, adxl345, bme280, display_status, extruder_stepper, fan_generic, hall_filament_width_sensor, htu21d, homing_heaters, input_shaper, lm75, print_stats, resonance_tester, shaper_calibrate, query_adc, graph_accelerometer, graph_extruder, graph_motion, graph_shaper, graph_temp_sensor, whconsole

source: Several bug fixes and code cleanups.
zh_hant: 幾個錯誤的修復和程式碼的清理。

source: Available on 20201028. Release containing only bug fixes.
zh_hant: 在20201028發佈。只包含錯誤修復。

source: Available on 20191021. Major changes in this release:
zh_hant: 在20191021發佈。此版本的主要更新：

source: New G-Code command template support. G-Code in the config file is now evaluated with the Jinja2 template language.
zh_hant: 新的G-Code命令模板支援。配置檔案中的G-Code現在可以用Jinja2模板語言進行編寫。

source: Improvements to Trinamic stepper drivers:
zh_hant: 對Trinamic步進驅動器的改進：

source: New support for TMC2209 and TMC5160 drivers.
zh_hant: 新增對TMC2209和TMC5160驅動器的支援。

source: Improved DUMP_TMC, SET_TMC_CURRENT, and INIT_TMC G-Code commands.
zh_hant: 改進了 DUMP_TMC、SET_TMC_CURRENT 和 INIT_TMC G-Code 命令。

source: Improved support for TMC UART handling with an analog mux.
zh_hant: 通過模擬多路復用器改進了對 TMC UART 處理的支援。

source: Improved homing, probing, and bed leveling support:
zh_hant: 改進的歸位、探測和床校平支援：

source: New manual_probe, bed_screws, screws_tilt_adjust, skew_correction, safe_z_home modules added.
zh_hant: 添加了新的 manual_probe、bed_screws、screw_tilt_adjust、skew_correction、safe_z_home 模塊。

source: Enhanced multi-sample probing with median, average, and retry logic.
zh_hant: 使用中值、平均和重試邏輯增強多樣本探測。

source: Improved documentation for BL-Touch, probe calibration, endstop calibration, delta calibration, sensorless homing, and endstop phase calibration.
zh_hant: 改進了 BL-Touch、探頭校準、停止校準、增量校準、無傳感器歸位和停止相位校準的文檔。

source: Improved homing support on a large Z axis.
zh_hant: 改進了大 Z 軸上的歸位支援。

source: Many Klipper micro-controller improvements:
zh_hant: 許多 Klipper 微控制器改進：

source: Klipper ported to: SAM3X8C, SAM4S8C, SAMD51, STM32F042, STM32F4
zh_hant: Klipper 移植到：SAM3X8C、SAM4S8C、SAMD51、STM32F042、STM32F4

source: New USB CDC driver implementations on SAM3X, SAM4, STM32F4.
zh_hant: 在 SAM3X、SAM4、STM32F4 上實現新的 USB CDC 驅動程序。

source: Enhanced support for flashing Klipper over USB.
zh_hant: 增強了對通過 USB 刷新 Klipper 的支援。

source: Software SPI support.
zh_hant: 軟件 SPI 支援。

source: Greatly improved temperature filtering on the LPC176x.
zh_hant: 大大改進了 LPC176x 上的溫度過濾。

source: Early output pin settings can be configured in the micro-controller.
zh_hant: 早期的輸出引腳設置可以在微控制器中進行配置。

source: New website with the Klipper documentation: http://klipper3d.org/
zh_hant: 帶有 Klipper 文檔的新網站：http://klipper3d.org/

source: Klipper now has a logo.
zh_hant: Klipper 現在有了一個標誌。

source: Experimental support for polar and "cable winch" kinematics.
zh_hant: 對polar和“cable winch”機型作實驗性支援。

source: The config file can now include other config files.
zh_hant: 配置文件現在可以包含其他配置文件。

source: Many additional modules added: board_pins, controller_fan, delayed_gcode, dotstar, filament_switch_sensor, firmware_retraction, gcode_arcs, gcode_button, heater_generic, manual_stepper, mcp4018, mcp4728, neopixel, pause_resume, respond, temperature_sensor tsl1401cl_filament_width_sensor, tuning_tower
zh_hant: 添加了許多附加模塊：board_pins、controller_fan、delayed_gcode、dotstar、filament_switch_sensor、firmware_retraction、gcode_arcs、gcode_button、heater_generic、manual_stepper、mcp4018、mcp4728、neopixel、pause_resume、response、temperature_sensor tsl1401cl_filament_width_sensor、tuning_tower

source: Many additional commands added: RESTORE_GCODE_STATE, SAVE_GCODE_STATE, SET_GCODE_VARIABLE, SET_HEATER_TEMPERATURE, SET_IDLE_TIMEOUT, SET_TEMPERATURE_FAN_TARGET
zh_hant: 添加了許多附加命令：RESTORE_GCODE_STATE、SAVE_GCODE_STATE、SET_GCODE_VARIABLE、SET_HEATER_TEMPERATURE、SET_IDLE_TIMEOUT、SET_TEMPERATURE_FAN_TARGET

source: Available on 20181220. Major changes in this release:
zh_hant: 在20181220發佈。此版本的主要更新：

source: Klipper now supports "mesh" bed leveling
zh_hant: Klipper 現在支援“網狀”床調平

source: New support for "enhanced" delta calibration (calibrates print x/y dimensions on delta printers)
zh_hant: 對三角機型的強化校準的新支援（校準三角機型打印機上的打印 x/y 尺寸）

source: Support for run-time configuration of Trinamic stepper motor drivers (tmc2130, tmc2208, tmc2660)
zh_hant: 支援 Trinamic 步進電機驅動器（tmc2130、tmc2208、tmc2660）的運行時配置

source: Improved temperature sensor support: MAX6675, MAX31855, MAX31856, MAX31865, custom thermistors, common pt100 style sensors
zh_hant: 改進的溫度傳感器支援：MAX6675、MAX31855、MAX31856、MAX31865、定制熱敏電阻、通用 pt100 型傳感器

source: Several new modules: temperature_fan, sx1509, force_move, mcp4451, z_tilt, quad_gantry_level, endstop_phase, bltouch
zh_hant: 幾個新模塊：temperature_fan、sx1509、force_move、mcp4451、z_tilt、quad_gantry_level、endstop_phase、bltouch

source: Several new commands added: SAVE_CONFIG, SET_PRESSURE_ADVANCE, SET_GCODE_OFFSET, SET_VELOCITY_LIMIT, STEPPER_BUZZ, TURN_OFF_HEATERS, M204, custom g-code macros
zh_hant: 添加了幾個新命令：SAVE_CONFIG、SET_PRESSURE_ADVANCE、SET_GCODE_OFFSET、SET_VELOCITY_LIMIT、STEPPER_BUZZ、TURN_OFF_HEATERS、M204、自定義 G-Code

source: Expanded LCD display support:
zh_hant: 擴充的 LCD 顯示支援：

source: Support for run-time menus
zh_hant: 支援即時建立的菜單

source: New display icons
zh_hant: 新的顯示圖標

source: Support for "uc1701" and "ssd1306" displays
zh_hant: 支援“uc1701”和“ssd1306”顯示屏

source: Additional micro-controller support:
zh_hant: 支援更多的微控制器:

source: Klipper ported to: LPC176x (Smoothieboards), SAM4E8E (Duet2), SAMD21 (Arduino Zero), STM32F103 ("Blue pill" devices), atmega32u4
zh_hant: Klipper 移植到：LPC176x (Smoothieboards), SAM4E8E (Duet2), SAMD21 (Arduino Zero), STM32F103 ("Blue pill" devices), atmega32u4

source: New Generic USB CDC driver implemented on AVR, LPC176x, SAMD21, and STM32F103
zh_hant: 在 AVR、LPC176x、SAMD21 和 STM32F103 上實現的新通用 USB CDC 驅動程序

source: Performance improvements on ARM processors
zh_hant: 對ARM 處理器的性能改進

source: The kinematics code was rewritten to use an "iterative solver"
zh_hant: 重寫動作代碼,轉用"iterative solver"

source: New automatic test cases for the Klipper host software
zh_hant: Klipper 主機軟件的新自動測試用例

source: Many new example config files for common off-the-shelf printers
zh_hant: 常見的現成打印機的許多新示例配置文件

source: Documentation updates for bootloaders, benchmarking, micro-controller porting, config checks, pin mapping, slicer settings, packaging, and more
zh_hant: 引導加載程序、基準測試、微控制器移植、配置檢查、引腳映射、切片器設置、封裝等的文檔更新

source: Several bug fixes and code cleanups
zh_hant: 幾個錯誤修復和代碼清理

source: Available on 20180331. Major changes in this release:
zh_hant: 在20180331發佈。此版本的主要更新：

source: Enhanced heater and thermistor hardware failure checks
zh_hant: 增強的加熱器和熱敏電阻硬件故障檢查

source: Support for Z probes
zh_hant: 支援 Z 探頭

source: Initial support for automatic parameter calibration on deltas (via a new delta_calibrate command)
zh_hant: 對三角機型的自動參數校準作初步支援（通過新的 delta_calibrate 命令）

source: Initial support for bed tilt compensation (via bed_tilt_calibrate command)
zh_hant: 對床傾斜補償的初始支援（通過 bed_tilt_calibrate 命令）

source: Initial support for "safe homing" and homing overrides
zh_hant: 對"safe homing"和歸位覆蓋的初始支援

source: Initial support for displaying status on RepRapDiscount style 2004 and 12864 displays
zh_hant: 初步支援在 RepRapDiscount 樣式 2004 和 12864 顯示屏上顯示狀態

source: New multi-extruder improvements:
zh_hant: 新增對多擠出機支援的改善：

source: Support for shared heaters
zh_hant: 支援共享加熱頭

source: Initial support for dual carriages
zh_hant: 對雙步進的初步支援

source: Support for configuring multiple steppers per axis (eg, dual Z)
zh_hant: 支援為每個軸配置多個步進器（例如 : 雙 Z）

source: Support for custom digital and pwm output pins (with a new SET_PIN command)
zh_hant: 支援自定義數字和 pwm 輸出引腳（使用新的 SET_PIN 命令）

source: Initial support for a "virtual sdcard" that allows printing directly from Klipper (helps on machines too slow to run OctoPrint well)
zh_hant: 最初支援允許直接從 Klipper 打印的“虛擬 sdcard”（有助於機器速度太慢而無法很好地運行 OctoPrint）

source: Support for setting different arm lengths on each tower of a delta
zh_hant: 支援在三角洲機型的每個柱上設置不同的印臂長度

source: Support for G-Code M220/M221 commands (speed factor override / extrude factor override)
zh_hant: 支援 G-Code M220/M221 命令 (speed factor override / extrude factor override)

source: Several documentation updates:
zh_hant: 幾個文檔更新：

source: New multiple MCU config example
zh_hant: 新增多 MCU 配置示例

source: New bltouch sensor config example
zh_hant: 新的 bltouch 傳感器配置示例

source: New FAQ, config check, and G-Code documents
zh_hant: 新的常見問題解答、配置檢查和 G-Code文件檔

source: Initial support for continuous integration testing on all github commits
zh_hant: 對所有 github 提交的持續集成測試的初始支援

source: Available on 20171025. Major changes in this release:
zh_hant: 在20171025發佈。此版本的主要更新：

source: Support for printers with multiple extruders.
zh_hant: 支援具有多個擠出機的打印機。

source: Initial support for running on the Beaglebone PRU. Initial support for the Replicape board.
zh_hant: 最初支援在 Beaglebone PRU 上運行。對複制板的初始支援。

source: Initial support for running the micro-controller code in a real-time Linux process.
zh_hant: 初步支援在實時 Linux 進程中運行微控制器代碼。

source: Support for multiple micro-controllers. (For example, one could control an extruder with one micro-controller and the rest of the printer with another.) Software clock synchronization is implemented to coordinate actions between micro-controllers.
zh_hant: 支援多個微控制器。 （例如，可以用一個微控制器控制擠出機，而用另一個微控制器控制打印機的其餘部分。）實現軟件時鐘同步以協調微控制器之間的動作。

source: Stepper performance improvements (20Mhz AVRs up to 189K steps per second).
zh_hant: 步進器性能改進（20Mhz AVR 高達每秒 189K 步）。

source: Support for controlling servos and support for defining nozzle cooling fans.
zh_hant: 支援控制舵機，支援定義噴嘴冷卻風扇。

source: Available on 20170503. Major changes in this release:
zh_hant: 在20170503發佈。此版本的主要更新：

source: Improved installation on Raspberry Pi machines. Most of the install is now scripted.
zh_hant: 改進了 Raspberry Pi 機器上的安裝。現在大部分安裝都是腳本化的。

source: Support for corexy kinematics
zh_hant: 支援 corexy 機型

source: Documentation updates: New Kinematics document, new Pressure Advance tuning guide, new example config files, and more
zh_hant: 文檔更新：新的機型文檔、新的 Pressure Advance 調整指南、新的示例配置文件等

source: Stepper performance improvements (20Mhz AVRs over 175K steps per second, Arduino Due over 460K)
zh_hant: 步進器性能改進（20Mhz AVR 每秒超過 175K 步，Arduino Due 超過 460K）

source: Support for automatic micro-controller resets. Support for resets via toggling USB power on Raspberry Pi.
zh_hant: 支援自動微控制器復位。支援通過在 Raspberry Pi 上切換 USB 電源進行重置。

source: The pressure advance algorithm now works with look-ahead to reduce pressure changes during cornering.
zh_hant: pressure advance算法現在與前瞻一起使用，以減少轉彎過程中的壓力變化。

source: Support for limiting the top speed of short zigzag moves
zh_hant: 支援限制短之字形移動的最高速度

source: Support for AD595 sensors
zh_hant: 支援 AD595 傳感器

source: Available on 20161223. Major changes in this release:
zh_hant: 在20161223發佈。此版本的主要更新：

source: Improved documentation
zh_hant: 改進的文件檔

source: Support for robots with delta kinematics
zh_hant: 支援具有 三角機型的機器

source: Support for Arduino Due micro-controller (ARM cortex-M3)
zh_hant: 支援 Arduino Due 微控制器 (ARM cortex-M3)

source: Support for USB based AVR micro-controllers
zh_hant: 支援基於 USB 的 AVR 微控制器

source: Support for "pressure advance" algorithm - it reduces ooze during prints.
zh_hant: 支援“pressure advance" 算法 - 它減少了打印過程中的滲出。

source: New "stepper phased based endstop" feature - enables higher precision on endstop homing.
zh_hant: 新的“基於步進相控的限位器”功能 - 可實現更高精度的限位器歸位。

source: Support for "extended g-code" commands such as "help", "restart", and "status".
zh_hant: 支援“擴展 G-Code”命令，例如“help”、“restart”和“status”。

source: Support for reloading the Klipper config and restarting the host software by issuing a "restart" command from the terminal.
zh_hant: 支援通過從終端發出“重新啟動”命令來重新加載 Klipper 配置並重新啟動主機軟件。

source: Stepper performance improvements (20Mhz AVRs up to 158K steps per second).
zh_hant: 步進器性能改進（20Mhz AVR 高達每秒 158K 步）。

source: Improved error reporting. Most errors now shown via the terminal along with help on how to resolve.
zh_hant: 改進的錯誤報告。現在通過終端顯示大多數錯誤以及如何解決的幫助。

source: Initial release of Klipper. Available on 20160525. Major features available in the initial release include:
zh_hant: Klipper 的初始版本。在 20160525 上可用。初始版本中提供的主要功能包括：

source: Basic support for cartesian printers (steppers, extruder, heated bed, cooling fan).
zh_hant: 對獨立XY打印機（步進機、擠出機、加熱床、冷卻風扇）的基本支援。

source: Support for common g-code commands. Support for interfacing with OctoPrint.
zh_hant: 支援常見的 G-Code命令。支援與 OctoPrint 的接口。

source: Acceleration and lookahead handling
zh_hant: 加速和前瞻處理

source: Support for AVR micro-controllers via standard serial ports
zh_hant: 通過標準串行端口支援 AVR 微控制器

source: Releases
zh_hant: 版本發佈

source: Available on 20210929. Major changes in this release:
zh_hant: 在20210929發佈，此版本的主要更新：

source: Support for "Multi-MCU Homing". It is now possible for a stepper motor and its endstop to be wired to separate micro-controllers. This simplifies wiring of Z probes on "toolhead boards".
zh_hant: 支援“多MCU歸位”。現在可以將步進電機及其限位器連接到單獨的微控制器。這簡化了"toolhead boards"上 Z 探頭的接線。

source: Klipper now has a [Community Discord Server](https://discord.klipper3d.org) and a [Community Discourse Server](https://community.klipper3d.org).
zh_hant: Klipper 現在有一個 [Community Discord Server](https://discord.klipper3d.org) 和一個 [Community Discourse Server](https://community.klipper3d.org)。

source: The [Klipper website](https://www.klipper3d.org) now uses the "mkdocs" infrastructure. There is also a [Klipper Translations](https://github.com/Klipper3d/klipper-translations) project.
zh_hant: [Klipper 網站](https://www.klipper3d.org) 現在使用“mkdocs”基礎架構。還有一個 [Klipper Translations](https://github.com/Klipper3d/klipper-translations) 項目。

source: Automated support for flashing firmware via sdcard on many boards.
zh_hant: 在許多板上通過 sdcard 自動支援刷新固件。

source: New kinematic support for "Hybrid CoreXY" and "Hybrid CoreXZ" printers.
zh_hant: 對“Hybrid CoreXY”和“Hybrid CoreXZ”打印機的新機型支援。

source: Klipper now uses `rotation_distance` to configure stepper motor travel distances.
zh_hant: Klipper 現在使用 `rotation_distance` 來配置步進電機的行程距離。

source: The main Klipper host code can now directly communicate with micro-controllers using CAN bus.
zh_hant: Klipper 主代碼現在可以使用 CANBUS直接與微控制器通信。

source: New "motion analysis" system. Klipper's internal motion updates and sensor results can be tracked and logged for analysis.
zh_hant: 新的"motion analysis"系統。可以跟踪和記錄 Klipper 的內部運動更新和傳感器結果以供分析。

source: Trinamic stepper motor drivers are now continuously monitored for error conditions.
zh_hant: Trinamic 步進電機驅動器現在可以連續監控錯誤情況。

source: Support for the rp2040 micro-controller (Raspberry Pi Pico boards).
zh_hant: 支援 rp2040 微控制器（Raspberry Pi Pico 板）。

source: The "make menuconfig" system now utilizes kconfiglib.
zh_hant: “make menuconfig”系統現在使用 kconfiglib。

source: Many additional modules added: ds18b20, duplicate_pin_override, filament_motion_sensor, palette2, motion_report, pca9533, pulse_counter, save_variables, sdcard_loop, temperature_host, temperature_mcu
zh_hant: 添加了許多附加模塊：ds18b20, duplicate_pin_override, filament_motion_sensor, palette2, motion_report, pca9533, pulse_counter, save_variables, sdcard_loop, temperature_host, temperature_mcu
